assim como na imunidade,
nós tínhamos ali alguns requisitos que nós precisávamos
observar necessariamente pra atingir a imunidade tributária.
Aqui nós também vamos ter, tá então, ou seja,
pra que uma entidade ela possa aproveitar da isenção,
ela precisa observar o que não remunerar
os seus dirigentes pelos serviços prestados,
exceto associações, fundações,
organizações e sociedade civil sem fins lucrativos,
cujos dirigentes poderão ser remunerados,
desde que atuem efetivamente na gestão executiva e,
desde que cumpram os requisitos,
nos artigos três e dezesseis da Lei nove mil setecentos e noventa, de noventa e nove,
respeitados com os valores máximos e os valores praticados
pelo mercado na região correspondente sua área de atuação,
devendo o valor ser fixo pelo órgão de deliberação superior da entidade,
registrada em ata com comunicação ao Ministério Público.
No caso de fundações,
conseguem entender que o primeiro requisito é o
mesmo da imunidade que que eles fazem.
Isso justamente pra não desvirtuar se eu desse condições,
empresas imunes de uma forma e desse uma outra situação pras empresas isentas.
Naturalmente, a legislação poderia abrir brechas pra eu.
Uma hora eu usar da imunidade ou usar da isenção, Tá Então,
a primeira aqui já é a questão da remuneração que nós falamos anteriormente, né?
E aqueles mesmos impedimentos ou não impedimento,
nós tivemos lá atrás nós temos aqui também aquela
questão de ser estatutário ou não ser estatutário,
tá aquelas questões dos sócios, diretores, do grau de parentesco,
entram exatamente iguais as questões de observar
a região aonde a entidade está inserida,
quais são os limites de salário, pra quê?
Pra não usurpar ou não disfarçar ganhos como salário.
Então, tudo isso corrobora uma frente contra a sonegação do imposto,
depois ela precisa aplicar também os seus recursos integralmente,
na manutenção do objetivo social igual da imunidade,
manter a escrituração igual da imunidade, a escrituração contábil,
conservar em boa ordem durante cinco anos
igual da imunidade e apresentar a declaração de rendimentos anualmente,
exatamente igual a imunidade.
A diferença que nós temos da imunidade pra isenção é justamente a
caracterização que a imunidade na Constituição já traz pra nós Quem são
a isenção.
Nós vamos olhar pro regulamento do Imposto de Renda e
ali nós vamos entender que precisa ser algumas associações civis,
reunião de pessoas E elas têm que ter aqueles caráter, né?
Eles precisam ter aquela e aquela essência.
Filantropia, recreativo, cultural ou científico.
E Aí vem aquela pergunta se Matheus
eu entendi o que é uma entidade imune ou o que é uma entidade isenta?
Okay Eu entendi que os requisitos são iguais e da isenção.
Pode também acontecer a perca da isenção, assim como tem na imunidade.
Pode e é a mesma legislação.
Mas Matheus por que então não tratar tudo como uma coisa? Só?
Porque, à medida que o tempo vai passando as pessoas,
elas vão criando novos tipos de negócio.
Então houve essa separação entre imunes e isentas,
e as condições pra perca da eficácia ou suspensão do benefício da
isenção é exatamente igual o da imunidade porque olha-se a mesma legislação.
Tá?
Nós vamos olhar lá por disposto da lei nove mil quatrocentos e trinta
de noventa e seis o artigo trinta e dois Mais especificadamente E aí?
Pra finalizar a isenção, vamos falar de Academia Brasileira de Letras,
Associação Academia Brasileira de Letras,
Associação Brasileira de Imprensa e Instituto Geográfico Brasileiro.
Então, a Lei treze, Trezentos e cinquenta e três, dois mil e seis lá,
publicada no Diário Oficial da União em quatro do onze, de dois mil e dezesseis,
concedeu algumas isenções a alguns órgãos Academia Brasileira de Letras,
Associação Brasileira de Imprensa e
o Instituto Histórico Geográfico Brasileiro.
Ele estendeu essa isenção também aos rendimentos e ganhos auferidos
a aplicações financeiras de renda fixa e renda variável.
O que não acontece pras outras associações.
Isentas, né, Pras outras entidades isentas.
Essas entidades serão isentas também do PIS sobre a folha de pagamentos.
Isso é um caso à parte na fórmula do artigo.
Terceiro décimo terceiro, a da medida provisória dois mil cento e cinquenta e oito,
trinta, e barra, trinta e cinco, de dois mil.
E um
tá, então esses órgãos, né?
Vamos dizer assim ou essas academias associações instituto, eles não têm
que não pagam o rendimento da aplicação financeira e também não pagam.
PIS Sobre a Folha,
que daqui a pouquinho nós vamos falar sobre o piso sobre a folha, tá.
Então eles não pagam tudo isso?
Bom além dessas isenções que foram concedidas, né?
Eles receberam algumas anistias aos débitos fiscais, né?
Ou seja, daqueles tributos que eram, que são administrados pela Receita Federal,
cujos fatos geradores tenham sido ocorridos até quatro
do onze de dois mil e dezesseis,
inscritos ou não em dívida ativa cobrados judicialmente ou não,
com exigibilidade suspensa ou não, tá como eu disse,
nós não vamos permear questões polêmicas aqui, mas essas essas,
essas instituições,
elas receberam uma anistia das dívidas que elas tinham junto com a Receita
Federal e em qualquer da forma que tivesse fosse aberto na receita,
fosse em exigibilidade suspensa, fosse na dívida ativa,
fosse agi suspensa na dívida ativa ou fosse em execução.